### Выбор протокола шифрования
#### В оганизации обрабатываются ПДн (как минимум, финансовые и кадровые), и как следствие имеются ИСПДн, регулирующиеся "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ. В связи с распределенностью организации возникает необходимость передачи ПДн, что должно быть отражено в Модели угроз ИСПДн. И как следствие, в соответсвии с Приказом ФСБ России от 10.07.2014 № 378 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных с использованием средств криптографической защиты информации, необходимых для выполнения установленных Правительством Российской Федерации требований к защите персональных данных для каждого из уровней защищенности» для шифрования будет применен Блочный алгоритм симметричного шифрования, соответствующий ГОСТ 28147-89.
#### Реализовать данный вариант возможно при помощи ПАК ViPNet Coordinator HW100 в количестве 4 шт. Данный ПАК имеет достаточную произодительность (100 мбит/cек) и сертификат СКЗИ: Сертификат соответствия ФСБ России No СФ/124-2981 от 14.11.2016 на соответствие изделия «Программно- аппаратный комплекс ViPNet Coordinator HW 4» требованиям ГОСТ 28147-89 и требованиям ФСБ России к средствам криптографической защиты класса КС3.
### *В рамках подключения к ГИС потребуется получение dst-файла и справочников для защищенной сети у оператора данного ГИС, а также определение количества пользователей организации. 
#### При достаточно большом количестве - более 10 пользователей целесообразно выделение отдельного ПАК для целей организации сегмента защищаемой сети в организации. 
#### В случае небольшого числа пользователей достаточно установки ViPNet- клиентов на ПК пользователей организации. Однако в соответствии с требования 17 приказа ФСТЭК России потребуется разовая аттестация по требованиям безопасности информации сегмента защищенной сети в организации. Для чего потребуется привлечение лицензированной организации по защите конфиденциальной информации и установке и настройке СКЗИ.

